Đây là lần đầu tiên tôi đến một buổi hội thảo Sahaja Yoga, bởi vì mỗi lần chúng ta đều khác nhau,
khoảnh khắc là mới, thử thách ngày càng lớn, và chúng ta cần phải tiếp tục tiến lên.
Vì vậy, tôi không có sự chuẩn bị nào cho ngày hôm nay.
Tôi chỉ muốn nói rằng khi Shri Mataji bắt đầu chương trình của Bà, Bà nói,
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Tôi cho rằng tôi đặt điều này trong mối liên hệ với câu nói của Gandalf trong Chúa tể của những chiếc nhẫn.
Các bạn đã nghe về Chúa tể của những chiếc nhẫn chưa?
Các bạn thấy đấy, vào một thời điểm nào đó khi mọi thứ ở Trung Địa trở nên tồi tệ,
và sức mạnh của Mordor và sức mạnh của Isengard là quá lớn ngay cả đối với các tiên tộc cao quý,
thì Mitrandir Gandalf nói rằng sự giúp đỡ vẫn sẽ đến từ những người mà chúng ta không ngờ tới.
Và sự giúp đỡ đó đến từ những sinh vật khiêm tốn nhất của Trung Địa,
không phải các chiến binh, không phải các pháp sư, không phải các tiên tộc, những người con đầu lòng, mà là những người halfling nhỏ bé này.
Vì vậy, tôi luôn có cảm giác rằng có ai đó ở đây trong căn phòng này,
có ai đó đang ngồi đây, và là người mang nhẫn.
Có ai đó đang ngồi đây sẽ thoát khỏi những cám dỗ đã khiến những người cao quý hơn phải gục ngã.
Có ai đó đang ngồi đây là người tìm kiếm chân lý và sẽ mang sự chuyển hóa
đến tay người được định sẵn. Và trước người tìm kiếm này, cô gái hay chàng trai đang ngồi đây,
tôi xin được cúi đầu.
Tôi xin cúi đầu vì chúng ta cần sự giúp đỡ.
Ngoài kia là cả một trận chiến.
Nó đã rất thú vị, rất thử thách, nhưng không hề dễ dàng.
Vốn dĩ nó không hề dễ dàng. Và trong tất cả các sách tiên tri,
luôn nói rằng đó sẽ là một thời kỳ khó khăn.
Ở đây có ai tình cờ có cuốn Bhagavad Gita không?
Những ai trong số các bạn gặp gỡ và thiền định vì hòa bình vào cùng một thời điểm và cùng một giờ,
các bạn có nhớ Bhagavad Gita đã bắt đầu như thế nào không?
Arjuna đã nhìn thấy trong quân đội của Kaurava, bạn bè của mình, vị đạo sư đáng kính và yêu quý của mình,
những người anh em họ của mình. Và anh ta ngồi xuống và nói,
Vishnu, tôi sẽ không chiến đấu. Đây là chìa khóa của tôi cho nhà vua. Tại sao tôi phải chiến đấu?
Chỉ để giành được vương quốc thì không đáng. Tôi thà chết còn hơn.
Và rồi Bhagavad Gita bắt đầu.
Về bản chất, đây là một vở kịch múa rối.
Và tất cả những người trong vở kịch múa rối, ông Saddam, ông Bush,
ông Trégoire, tất cả mọi người.
Mọi người trong vở kịch múa rối này đều có một vai trò nào đó để diễn.
Nếu may mắn một chút, họ có thể cảm nhận được vai trò đó. Hầu hết thì không.
Nhưng khi đến lúc chiến tranh, các bạn sẽ cầu nguyện cho hòa bình ư?
Các bạn có ở đầu câu chuyện Mahabharata, ngồi xuống cùng Arjuna và nói hòa bình không?
Các bạn sẽ cầu xin Mẹ ban cho hòa bình ư?
Tôi thích hòa bình hơn chiến tranh. Chiến tranh là một sự diệt vong. Chiến tranh là một lời nguyền.
Chiến tranh tạo ra những chiếc ủng. Những chiếc ủng tạo ra cái ác, sự đau khổ.
Không ai muốn chiến tranh. Nhưng các bạn là những hành giả yoga.
Vậy chúng ta cầu nguyện điều gì với tư cách là những hành giả yoga?
Các bạn có hiểu ý không? Tôi xin lỗi vì nhiều người có thể không biết tiếng Anh.
Được rồi, chúng ta cần cầu nguyện điều gì nếu chúng ta là những hành giả yoga?
Điều chúng ta cần cầu nguyện không phải là chiến tranh.
Chắc chắn là không. Cũng không phải vì hòa bình.
Nhưng vì một điều được gọi là 'ý Ngài được nên'.
Đó không phải là cùng một điều.
Và trước hết, 'ý Ngài được nên' với tôi.
Với mỗi người chúng ta. Bởi vì con đường phát triển trong Sahaja Yoga không phải là để đạt được điều gì đó.
Không phải là để tập trung vào điều gì đó. Không phải là để bẻ cong những năng lượng nhỏ bé của chúng ta
cố gắng đi trước kế hoạch của vũ trụ hai bước.
Vai trò của chúng ta với tư cách là hành giả là khám phá nghệ thuật để cho năng lượng tuôn chảy.
Không phải bằng cách gắng sức. Xin lỗi? Ồ, được rồi.
Không phải bằng cách gắng sức. Không phải bằng cách tập trung. Mà bằng cách hiện hữu.
Nếu chúng ta là con người mà Mẹ của chúng ta trao quyền năng để trở thành, thì nó sẽ tuôn chảy qua chúng ta.
Và khi đó, lợi thế lớn so với việc tập trung, cầu nguyện và có những dự án
là nó không mang lại cho chúng ta bản ngã.
Bởi vì chúng ta có thể là hành giả và chúng ta mang theo bản ngã của mình. Các bạn có biết Ravana không?
Các bạn đã nghe về Ravana chưa? Phải không? Ravana? Có ai không? Bạn của các bạn à?
À, để các bạn biết, Ravana là một Linh hồn khai ngộ.
Là một Linh hồn khai ngộ với một số quyền năng vì hắn thậm chí có thể làm rung chuyển núi Kailash.
Điều mà các bạn không thể làm được.
Và tuy nhiên hắn vẫn là Ravana. Tại sao? Bởi vì ta hoàn toàn có thể bước đi trên con đường tâm linh
mà vẫn mang theo bản ngã, thứ trở nên ngày càng vi tế hơn.
Và bản ngã là, tôi là một Hành giả Sahaja và tôi đang truyền bá Vương quốc của Mẹ
và tôi đang làm cái này, tôi đang làm cái kia.
Có một câu thần chú là, tôi là đạo sư của chính mình.
Nhưng một số người có thể thêm một dòng tái bút và viết, tôi là thầy bà tà đạo của chính mình.
Điều đó là có thể. Điều đó đã được thấy rồi.
Nó đã được thực hành rồi. Bây giờ đối với những ai trong chúng ta có sự cám dỗ này,
chúng ta nên giúp đỡ những người như vậy.
Bằng cách ghi nhớ một điều.
Các bạn biết đấy,
Ashaduallahu illaaha illa Allah, Ashaduallahu muhmadadah as-Sulluallahu ala.
Chỉ có một Thượng đế và Muhammad là nhà tiên tri của ngài.
Chỉ có một Vị Thần và chỉ có một điều tốt cho chúng ta.
Và đó chính là Mẹ của chúng ta.
Vì vậy, mọi thứ đưa chúng ta đến đó đều hữu ích.
Vậy chiếc cầu thang có dẫn đến đó không?
Hay chiếc cầu thang đang khiến bạn bị dính chặt vào một bậc?
Bị dính mắc vào ai đó.
Bây giờ trở lại với chiến tranh và hòa bình. Đó là một chủ đề hay, phải không?
Không ai có cuốn Bhagavad Gita ở đây à?
Được rồi, vậy các bạn có muốn biết tại sao lại có chiến tranh không?
Hay các bạn muốn biết tại sao có thể có ngày tận thế?
Nếu muốn, hãy mua cuốn Bhagavad Gita. Tôi đã có thể giúp các bạn tiết kiệm chi phí nếu các bạn có nó ở đây.
Và hãy đọc câu 9-11 của Bhagavad Gita.
Được chứ? Rõ cả chưa?
9-11, các bạn có biết 9-11 là gì không?
Bây giờ, nếu ai đó có cuốn Gita ở đây, tôi sẽ đọc cho các bạn nghe. Nếu không có cuốn Gita nào ở đây, các bạn sẽ phải về nhà và đọc nó.
Điều đó dẫn đến điểm tiếp theo.
Các bạn sẽ thấy. Rất thú vị.
Điểm tiếp theo là tôi không biết bất kỳ ai hiểu Sahaja Yoga.
Tôi không biết bất kỳ ai hiểu Shri Mataji là ai.
Tôi cũng không dám nói là mình hiểu cả hai điều đó.
Tôi không dám nói là mình hiểu Sahaja Yoga hay hiểu Sri Mataji.
Nhưng bây giờ tôi nhìn mọi việc rõ ràng hơn nhiều so với 30 năm trước khi tôi đến với Sahaja Yoga.
Và từ sự rõ ràng đó, tôi chỉ có thể mong các bạn hãy kiên trì.
Bởi vì các bạn là một phần, chúng ta là một phần của một điều gì đó sẽ làm thay đổi bộ mặt của lịch sử.
Và mặc dù người ta có thể muốn đưa chúng ta vào bệnh viện tâm thần vì đã nói ra điều đó, nhưng sự thật là như vậy.
Sahaja Yoga đang phát triển.
Điều đó không phụ thuộc vào bạn. Không phụ thuộc vào tôi.
Bất kỳ ai trong các bạn cũng có thể rời đi bất cứ lúc nào. Không ai là không thể thiếu được. Nhưng nó vẫn đang phát triển.
Có thể nó không phát triển ở khu vực bạn sống. Nó đang phát triển theo rất nhiều cách khác nhau.
Và một lần nữa tôi xin cúi đầu trước cậu bé hay cô bé vô danh đó. Tôi xin cúi đầu trước những người sẽ tiếp nối điều này.
Bởi vì tất cả chúng ta đều có một vai trò để thực hiện và nhiều người trong số các bạn vẫn chưa thực hiện vai trò của mình.
Herbert Heininger, người bạn tốt, hãy nhớ lại một buổi hội thảo cũ mà chúng ta đã có ở Áo một thời gian dài trước đây.
Tôi có xu hướng hơi đa cảm khi ở giữa những người Áo.
Và những gì chúng ta đã nói vào những ngày đó, vâng, bởi vì người Áo là những người tốt.
Bất chấp Núi Trắng và Wallenstein và tất cả những thứ này, chuyện này bây giờ đã qua rồi.
Bây giờ họ tốt hơn rồi. Họ không còn là người Công giáo nữa.
Và một điều chúng ta đã nói lúc đó là có hai thực tại.
Có Mẹ và có chúng ta.
Và chúng ta là vahana của Mẹ.
Khía cạnh phi thường của Sahaja Yoga không phải là để có được Sự Khai ngộ.
Bởi vì các vị đạo sư khác đã làm điều đó trước đây.
Khía cạnh phi thường của Sahaja Yoga là ý thức tập thể.
Đây là lý do tại sao tiêu cực luôn cố gắng tấn công việc tạo dựng ý thức tập thể của chúng ta.
Nó sẽ cố gắng làm xáo trộn mối quan hệ bằng hữu giữa các hành giả.
Vì nhiều lý do nhỏ nhặt.
Đi từ Mooladhara lên đến Sahaja.
Nó sẽ cố gắng ngăn cản mọi người đi vào bên trong, tôi phải nói vậy.
Nó sẽ cố gắng tạo ra sự ghen tị, xung đột với những người lãnh đạo, các nhóm nhỏ ở đây, các nhóm nhỏ ở kia.
Tại sao?
Bởi vì một điều mà ma quỷ sợ hãi chính là việc tạo ra con ngựa.
Con ngựa trắng của kỵ sĩ cuối cùng chính là ý thức tập thể của các linh hồn khai ngộ.
Nếu tôi là ma quỷ, tôi cũng sẽ làm như vậy. Hắn là một kẻ rất lý trí.
Bây giờ khi chúng ta đang hướng tới sự hợp nhất, sẽ rất hữu ích khi hiểu rằng không ai trong chúng ta có thể tự mình tỏa ra nhiều ánh sáng.
Nó giống như ngọn nến nhỏ vừa bị thổi tắt ở đây.
Một ngọn nến chỉ tỏa được chừng đó ánh sáng, đặc biệt là trong một hội trường như thế này.
Nhưng nếu có hàng trăm ngọn nến, bạn có thể thấy ánh sáng của bạn và ánh sáng của tôi kết thúc hay bắt đầu ở đâu.
Nhưng tổng thể ánh sáng thì đơn giản là hiệu quả hơn.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng Shri Mataji đã nói nhiều lần rằng Mẹ hạnh phúc hay Mẹ thưởng thức khi các con yêu thương nhau.
Mẹ đã viết cho tôi một lần, Mẹ đã viết cho tôi một lần, Mẹ nói,
Ta biết con yêu Ta rất nhiều, nhưng theo cách này thì ai cũng yêu Ta.
Họ xây nhà thờ chính tòa cho Ta. Họ xây thánh đường Hồi giáo cho Ta.
Yêu thương Shri Mataji một khi chúng ta bắt đầu có ý niệm về những gì đang diễn ra thì không khó.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng nơi Mẹ thực sự tận hưởng là khi chúng ta bắt đầu yêu thương nhau.
Đôi khi thật khó, phải không?
Hành giả Sahaja đôi khi có thể là những kẻ ngốc nghếch, các bạn có nghĩ vậy không? Không ư?
Chúng ta cần có quy tắc ứng xử của các hành giả.
Chúng ta cần nhìn vào sức mạnh của mình và quên đi những điểm yếu.
Giống như Mẹ, khi tôi đến với Bà, có một cục bùn rất, rất, rất lớn và một viên kim cương, Bà nói,
Tất nhiên là tôi sẽ không biết gì, nhưng có một viên kim cương dưới lớp bùn. Tôi đã không nhìn thấy điều đó.
Vâng, điều Bà đã làm là, Bà đã chọn nhìn vào viên kim cương chứ không phải lớp bùn.
Và tôi nghĩ điều đó rất hữu ích cho tôi.
Rằng Bà hoàn toàn có thể nhìn vào lớp bùn vì nó cũng ở đó.
Vì vậy, vấn đề không phải là nhìn thấy thực tại, vấn đề là tạo ra thực tại.
Để có tầm nhìn về thực tại mà chúng ta muốn biến nó thành hiện thực.
Và chúng ta có thể bắt đầu bằng việc hiểu tầm quan trọng của 'chúng ta'.
'Chúng ta' là sự bảo vệ duy nhất chống lại cái 'tôi' nhỏ bé.
Cái 'Tôi' lớn là bản thể, vì vậy cái 'Tôi' lớn là đúng đắn.
Cái 'tôi' nhỏ là bản ngã và bản ngã là một gã thông minh.
Bạn nghĩ rằng bạn đẩy nó qua cửa và nó quay trở lại từ cửa sổ.
Không, không dễ đâu.
Khi chúng ta ở cùng nhau, chúng ta hoàn toàn được bảo vệ khỏi điều đó.
Vì vậy, tôi được yêu cầu nói ngắn gọn. Tôi nghĩ tôi sẽ dừng lại ở đây.
Tôi nghĩ ý tưởng của ban tổ chức, một đặc quyền mà tôi không có, tôi ở đây chỉ với tư cách khách mời,
là mời các bạn đặt bất kỳ câu hỏi nào miễn là không hoàn toàn ngớ ngẩn.
Và bằng bất kỳ ngôn ngữ nào bạn muốn vì mọi người có thể phiên dịch.
Và sau đó một vài người bạn đang ngồi trên ghế ở đây hoặc một vài người trong số các bạn hoặc bất cứ ai sẽ chọn để trả lời.
Như vậy có được không? Chúng ta nên làm theo cách đó chứ?
Vậy các bạn thấy đấy, ngay cả ở Liên Hợp Quốc người ta cũng có thể tôn trọng thời gian.
Xin chân thành cảm ơn.
Đứng dậy đi. Xin mời đứng dậy.
Tôi vừa nhớ ra rằng Gregor đã nói,
ai đó trong phòng này, một chàng trai hay cô gái nào đó có chiếc nhẫn và chúng ta cần sự giúp đỡ.
Vì vậy, tôi nghĩ nếu các bạn mạnh dạn đặt câu hỏi, điều đó sẽ hữu ích. Cảm ơn các bạn.
Và nếu tôi có thể nói thêm, chúng ta đều biết điều đó không dễ dàng vì tôi cũng đang ngồi đây và mạch đập nhanh hơn bình thường một chút.
Và tất cả những ai có câu hỏi trong lòng và có lẽ đang cân nhắc tiến lên phía trước, mạch của họ đều đang đập nhanh hơn.
Nhưng tôi có thể cho các bạn biết nhịp mạch sẽ như thế nào nếu các bạn lên đây.
Lên đây đi.
Tôi có một câu hỏi đã xuất hiện rất thường xuyên trong vài tháng qua, thực sự là trong khi chúng tôi tổ chức các chương trình công cộng, thực hiện các chương trình.
Và tôi nhận ra trong một trong những tuần cuối cùng rằng cách chúng ta giải thích việc đưa Kundalini đi lên cho người mới là khác nhau.
Vì vậy, đó là một trong những câu hỏi của tôi.
Đó chính xác là cách mà nhiều người trong chúng ta đã quen làm là đưa Kundalini lên một nút thắt và sau đó lần thứ hai làm hai nút thắt.
Đó chỉ là một câu hỏi rất nhỏ nhưng thực tế nó lại được giải thích theo cách khác.
Vì vậy, tôi tự hỏi các bạn đang làm như thế nào.
Nhịp mạch. Tôi đã kiểm tra nhịp mạch.
Không có gì cả.
Nếu tôi nhớ không lầm, có một video mà Mataji, trong đó Bà đã chỉ ra điều đó.
Tôi nhớ rất rõ, trong đó bạn có thể thấy nó được thể hiện một cách rõ ràng.
Luôn làm điều đó mà không nghĩ đến kênh trái, kênh phải, hay bất cứ điều gì khác có thể nghĩ đến.
Và cứ làm đi, hãy thử đi.
Điều tôi nhớ là lần đầu tiên một nút thắt, lần thứ hai hai nút thắt, lần thứ ba ba nút thắt.
Và sau đó là đốt đi.
Đây là những gì tôi nhớ. Nếu ai đó nhớ khác, xin mời.
Có lẽ có điều gì đó cần bổ sung.
Tôi nghĩ quá trình này thực sự là hai quá trình.
Một là đưa Kundalini đi lên và hai là buộc lại.
Tôi đã rất thường xuyên có vinh dự được chứng kiến Shri Mataji chữa cho mọi người,
cho người mới hay người cũ, người bệnh hay bất kỳ ai.
Và cuối cùng Bà sẽ luôn nói với chúng tôi, bây giờ hãy buộc cho anh ấy.
Được rồi, vậy thực sự một việc là đưa Kundalini đi lên
và việc còn lại là buộc Kundalini lại theo nghĩa là kết nối cá nhân với Đấng Thiêng liêng
và thiết lập kết nối đó được thực hiện bằng ba nút thắt.
Và mọi người nên rất, rất rõ ràng về một thực tế rằng đây không phải là một điều mang tính biểu tượng.
Chúng ta không làm điều này như một quá trình mang tính biểu tượng,
cũng không phải chúng ta thực hiện các nút thắt như một biểu tượng,
điều mà nhiều người đôi khi thích nói với người mới bởi vì bản thân họ cũng cảm thấy hơi lạ về điều đó.
Nhưng không, trên thực tế, đó là một quá trình thực sự được thực hiện và chúng ta không thể thấy những gì mình đang làm,
nhưng chúng ta có thể cảm nhận được điều gì đang xảy ra khi chúng ta đã làm xong.
Vì vậy, điều rất quan trọng cần nhớ là đó là một quá trình thực sự
có ý nghĩa thực sự, có tác dụng thực sự
và nó được chia thành hai việc là đưa Kundalini đi lên và buộc lại.
Cảm ơn. Điều đó có trả lời câu hỏi không?
Tôi có thể hỏi một câu được không?
Có một câu hỏi.
Làm tốt lắm.
Được rồi.
Cũng có một câu hỏi.
Khi chúng tôi trao sự Khai ngộ, nhiều người hỏi,
bạn nghĩ gì về Mỹ và Iraq, về cuộc chiến sắp xảy ra?
Và thực sự, chúng tôi không thực sự biết.
Shri Mataji nói rằng Bush là một người tốt, nhưng ông ấy tốt vì ông ấy thực sự tốt
hay chỉ là tốt vì ông ấy sẽ phơi bày tất cả những điều sai trái đang diễn ra?
Vậy bạn nói gì về Iraq, về cuộc chiến?
Trả lời câu đó đi. Đến lượt anh đó.
Năm phút.
Năm phút ư?
Ba phút.
Các bạn thật hào phóng.
Tôi muốn đề nghị điều này.
Chà, tôi sẽ kể lại một giai thoại nhỏ.
Tôi đã đến thăm Shri Mataji trong Chiến tranh vùng Vịnh.
Trong Chiến tranh vùng Vịnh, Bà đã nói với tôi rằng Ta đang bảo vệ quân đội Mỹ.
Hai giờ sau, tôi đang trên máy bay rời Delhi và tôi mở tờ Newsweek
và tôi đọc một bài báo về một hạ sĩ đang ở trên một chiếc xe Humvee cùng với ba lính thủy đánh bộ khác
đã bị trúng một quả đạn cối.
Chiếc xe bị trúng một quả đạn cối của người Iraq.
Vậy là chiếc xe hoặc chiếc Humvee đã bay lên không trung 20 mét và bị phá hủy hoàn toàn.
Cả bốn người đều còn sống và trên tờ Newsweek có viết,
người hạ sĩ nói rằng đó không khác gì một phép màu hoàn toàn.
Tôi đọc được điều này hai giờ sau khi Mẹ nói với tôi rằng Ta bảo vệ quân đội Mỹ.
Vậy đây là cuộc chiến đầu tiên.
Bây giờ, tôi đã hỏi Shri Mataji về Bush vì tôi cảm thấy rằng các chính sách của Bush là về mọi thứ
mà tôi thấy ghê tởm lúc đầu với Nghị định thư Kyoto, với Tòa án Dân sự,
rất nhiều khía cạnh trong chính sách của ông ấy.
Nhưng Shri Mataji đã xác nhận rất rõ ràng rằng Bà thấy được những phẩm chất của Bush
và điều tôi hiểu là Bush không giống như nhiều trí thức châu Âu,
một nhân cách được xây dựng sẵn.
Ông ấy rất tự nhiên và theo một nghĩa nào đó, ông ấy rất ngây thơ.
Rất khó cho giới trí thức phương Tây để đồng tình với một kiểu người như vậy
bởi vì ông ấy chỉ có đen và trắng, thiện và ác, còn giới trí thức thì thích thảo luận về các sắc thái xám.
Ông ấy hoàn toàn không giống như vậy.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng đúng là Shri Mataji ủng hộ hành động của ông ấy
và rằng Bà đã nói rất rõ ràng rằng Bà có thể làm việc thông qua ông ấy.
Bây giờ khi Shri Mataji nói rằng Bà có thể làm việc thông qua ông ấy, không ai hiểu ý Bà là gì,
cả tôi cũng vậy, bởi vì chúng ta không biết mục đích là gì.
Về phần Saddam Hussein, tôi nghĩ điều đó đã khá rõ ràng từ Chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất
rằng ông ta là một rakshasa.
Vậy đó là những gì tôi có thể nói.
Tôi không yêu cầu các bạn bỏ phiếu cho phe tả hay phe hữu.
Tôi không yêu cầu các bạn bỏ phiếu cho Bush.
Tôi chỉ đang nói rằng có một ván cờ đang diễn ra ngoài kia, vượt quá tầm hiểu biết của chúng ta và với tư cách là Hành giả Sahaja,
chúng ta có thể quan sát và xem điều gì đang xảy ra.
Tôi nghĩ nó hoàn toàn nằm ngoài tầm tay của chúng ta.
Dù sao đi nữa, còn làm gì khác được chứ?
Ăn bắp rang bơ trong rạp chiếu phim. Thế thôi.
Điều bạn nói với người mới là nó không liên quan gì đến Sahaja Yoga.
Chính trị là một chuyện, Sahaja Yoga là một chuyện hoàn toàn khác.
Nếu mọi người không thích Bush, cũng không sao.
Nếu bạn không thích Bush, thì cứ không thích Bush.
Bạn không cần phải thích ông ấy vì bạn là một hành giả yoga.
Tôi hoàn toàn không thích các chính sách môi trường của ông ấy.
Nó không liên quan gì đến Sahaja.
Nếu bạn hỏi tôi Mẹ đã nói gì về Bush, tôi cố gắng cho bạn phản hồi vì tôi đã nói chuyện trực tiếp về điều đó.
Vậy đây không phải là lời của ông ấy.
Đó là điều mà tôi biết.
Tôi đã có cuộc thảo luận này khi ông ấy đang cạnh tranh với Al Gore.
Theo quan điểm của tôi, Al Gore, đối thủ của đảng Dân chủ, có những chính sách tốt hơn nhiều.
Al Gore là một người cực kỳ thiên về tâm trí và khi mọi người quá lý trí,
thì nguồn cảm hứng từ vô thức của họ không đến.
Tôi không nói rằng Mẹ là một người mẹ.
Bà hoàn toàn không thích chiến tranh.
Có thể Bà thấy rằng có 300 vật mang bom bẩn vi sinh được cất giấu ở đâu đó.
Tôi biết gì chứ?
Vì vậy, mọi người đều nói chiến tranh là một điều khủng khiếp.
Có thể nếu không có chiến tranh và bạn có một quả bom bẩn phát nổ ở Vienna,
thì bạn sẽ nói, lạy Chúa, chúng ta nên loại bỏ gã này từ hai năm trước.
Ai biết chứ? Tôi thì không.
Tôi không chắc.
Chiến tranh là một điều kinh khủng.
Tôi không biết phải mô tả nó như thế nào.
Mỗi người trong chúng ta ở đây có vợ đi cùng nên mời vợ mình tham gia.
Vậy nên, Katri, Sabina, Barbara, Sabina, vợ anh tên gì?
Tên chị là gì?
Vakti.
Vakti. Mời chị lên phía trước.
Bây giờ các bạn thấy vợ của chúng tôi vẫn ổn.
Vậy nên, những ai là nhà nữ quyền lớn, xin mời vợ của chúng tôi lên phía trước.
Cảm ơn rất nhiều.
Tôi biết có người mạch đang đập rất nhanh.
Hãy ngồi trên ghế dài và ngồi trên sàn.
Chào một tiếng đi.
Cảm ơn.
Philippe đưa ra đề nghị vì vợ anh ấy không có ở đây.
Có những người lãnh đạo trong Sahaj là phụ nữ.
Các bạn biết điều đó, phải không?
Chỉ là họ không ở khu vực này.
Câu hỏi tiếp theo.
Cảm ơn.
Ai đó hỏi Panchay Leno đi, được không?
Cô ấy đang đến.
Tôi muốn hỏi các quý cô trong ban tham luận về tầm nhìn của họ đối với Lakshmi của Sahaja Yoga là gì?
Tầm nhìn cho Lakshmi của Sahaja Yoga?
Đây là câu hỏi cho các quý cô.
Vâng, vâng.
Jackie.
Được rồi, bạn phải nói là ai.
Ai cơ?
Tôi sẽ cố gắng trả lời.
Rất vui khi được nghe.
Tôi không biết người nói cuối cùng.
Được rồi.
Đó là điều tôi nên làm.
Nói về vấn đề thầm lặng ở đây.
Bên cạnh nó.
Tầm nhìn phụ thuộc vào nơi bạn nhìn vào.
Có rất nhiều khía cạnh về việc trở thành một yogini.
Bạn không cần phải là một Shakti hay một Lakshmi.
Bất kỳ ai trong chúng ta.
Tôi nghĩ có một khía cạnh có lẽ chúng ta có thể đề cập ở đây khi chúng ta sống ở một quốc gia phương Tây
nơi mà hàng trăm năm gần đây trong sự tiến hóa xã hội của xã hội chúng ta đã phá hủy nhiều khuôn mẫu cũ
vốn đến từ những kinh nghiệm khác nhau qua nhiều thế hệ đã bị xé bỏ.
Một số đến từ những định kiến cản trở sự cân bằng và đã bị loại bỏ một cách đúng đắn.
Nhưng trong quá trình loại bỏ chúng, chúng ta đã vứt bỏ mọi thứ vẫn còn giá trị
trong cách xây dựng xã hội truyền thống này, vốn bắt đầu từ gia đình.
Và đối với các hành giả Sahaja, cả nam và nữ, sự hiểu biết cốt lõi phải quay trở lại
sự hiểu biết rất cơ bản, tự nhiên, đơn giản về việc ai đứng ở đâu và đứng ở đâu.
Điều đó không có nghĩa là những gì chúng ta làm bên ngoài mà có nghĩa là chúng ta phải hiểu từ bên trong chính mình
để tìm thấy sự hài lòng trong vai trò của mình.
Chúng ta hiểu phải tự giới hạn bản thân ở nơi chúng ta không còn xâm phạm sang bên cạnh, bên phải hay bên trái nữa.
Phụ nữ thiên về bên trái nhiều hơn và ở đó chúng ta sẽ phát triển, đứng vững và hành động.
Và nếu chúng ta có khả năng lấp đầy không gian ở bên trái, đàn ông sẽ không phải đi quá nhiều về bên phải
hoặc cố gắng sang bên trái để bù đắp.
Nếu chúng ta không đi về bên phải, chúng ta ở lại bên trái. Chúng ta có không gian của mình. Đàn ông có không gian của họ ở phía của họ.
Và đó là một chủ đề vô cùng rộng lớn có thể mất nhiều ngày và nhiều giờ để thảo luận, mà việc thảo luận sẽ không mang lại bất kỳ phương tiện nào.
Ngày nay, điều chúng ta phải làm là tái khám phá trong quá trình trở thành một yogi, một yogini,
những phẩm chất bẩm sinh của chúng ta, được ban cho chúng ta qua việc chúng ta sinh ra là phụ nữ hay đàn ông.
Nếu chúng ta là một người mẹ, chúng ta có những phẩm chất nhất định. Nếu chúng ta là một phụ nữ trẻ, chúng ta có những phẩm chất khác.
Và qua năm tháng, chúng ta trưởng thành để có được những phẩm chất khác một khi chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ làm mẹ của mình.
Và mỗi người trong chúng ta đều ở một cấp độ khác nhau trong một hoàn cảnh khác nhau.
Không thể có một câu nói nào có thể giải quyết vấn đề của mọi người hoặc cho mọi người một con đường duy nhất.
Tất cả chúng ta đều có con đường riêng trong vòng tròn của mình, trong gia đình, trong xã hội nơi chúng ta phải trải nghiệm.
Và đây lại là thiền định và Shri Mataji đã nói với chúng ta đủ về tất cả các chủ đề để tích hợp và đây là cách.
Có lẽ cũng có thể bổ sung điều gì đó từ góc độ của một người đàn ông.
Bởi vì tôi nghĩ rằng phụ nữ đôi khi đánh giá thấp tầm quan trọng của họ trong Sahaja Yoga.
Và điều này có thể do hai yếu tố. Hoặc là họ không được chồng hoặc anh em của họ tôn trọng và công nhận đầy đủ,
hoặc là bản thân họ không đủ tự trọng.
Nhưng dù thế nào đi nữa, việc xây dựng Sahaja Yoga hoàn toàn phụ thuộc vào phụ nữ.
Việc xây dựng bất kỳ hoạt động xã hội nào trong Sahaja Yoga hoàn toàn phụ thuộc vào phụ nữ.
Việc xây dựng gia đình, xây dựng một cách tự nhiên, xây dựng một tập thể địa phương và của tập thể quốc gia và toàn cầu sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào phụ nữ.
Điều đó chúng ta đã thực sự trải nghiệm trong hai mươi năm qua và chúng ta đã nghe các bà mẹ nói điều đó rất nhiều lần.
Và tôi nghĩ đã đến lúc phụ nữ phải tự tin hơn nhiều, được chồng và anh em của họ tôn trọng hơn nhiều,
và họ hoàn toàn hiểu được tầm quan trọng của mình với tư cách là người duy trì Dharma trong Sahaja Yoga.
Và họ nên cực kỳ rõ ràng, họ nên cực kỳ sáng suốt,
và họ nên rất, rất giác ngộ về sức mạnh của sự trong sạch, sức mạnh của sự ngây thơ, và sức mạnh của việc bảo vệ gia đình và Dharma của cá nhân và tập thể.
Bởi vì điều đó nằm dưới sự bảo vệ của những người phụ nữ trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, tôi nghĩ vai trò của phụ nữ trong Sahaja Yoga không thể được đánh giá quá cao.
Nó có tầm quan trọng sống còn. Cảm ơn rất nhiều.
Tôi chỉ muốn nói một câu, cũng như một câu trả lời hay gì đó.
Một câu mà Shri Mataji đã nói và tôi sẽ không bao giờ quên trong đời.
Đó là Shri Mataji đã nói, phụ nữ nên giống như mẹ đất và đàn ông là những bông hoa mọc trên mảnh đất này.
Và phụ nữ càng tốt, đàn ông càng đẹp.
Chúng ta lại quay lại với điều triết học và tinh vi nhỏ này đã được nói trước đó.
Phụ nữ cũng đang thể hiện sức mạnh của tình yêu và Sahaja Yoga mà không có tình yêu thì sẽ chết.
Chúng tôi có một câu hỏi. Có lẽ tôi không có nhiều thông tin, nhưng đây là câu hỏi.
Tôi không biết, chúng ta đang nói về các quốc gia Hồi giáo và những điều tương tự.
Câu hỏi là, liệu các bạn có biết cách truyền bá yoga đến những quốc gia này không.
Tôi đã đọc được một vài điều, nhưng nó hoạt động như thế nào?
Tôi đã đọc được rằng các hành giả từ Ý đã ở Yemen hay ở đâu đó?
Và chỉ để nói về những quốc gia này, nó hoạt động ở đâu và làm thế nào để đến được đó?
Tôi muốn nói về điều đó. Bản thân tôi cũng có một câu hỏi về việc này.
Tôi muốn hỏi tất cả các bạn về thành công của các bạn.
Ở các quốc gia Hồi giáo, mọi người đều biết rằng người Hồi giáo chỉ tin vào một Thượng đế duy nhất.
Và Thượng đế này phải là một người đàn ông. Đó là niềm tin của họ. Tôi không thể thay đổi điều đó. Điều đó thật đơn giản.
Nếu các bạn đang thực hiện chương trình ở các nước Ả Rập hoặc ở Iran, hoặc chúng ta đang thực hiện một chương trình ở Vienna cho người Hồi giáo,
chúng ta đã gặp khó khăn trong việc giới thiệu Mẹ của chúng ta. Và chúng ta không thể giấu Bà.
Tôi là Sahaja Yoga, tôi đang đứng giữa hai ngọn núi và tôi không biết phải nói theo cách nào.
Nếu tôi nói rằng Bà là Thượng đế và tôi có khoảng 70 người, thì ngày hôm sau sẽ chỉ còn lại 5 người.
Nếu tôi nói Bà không phải hoặc có ai đó đang đứng đó, tôi sẽ gặp khó khăn.
Đây là buổi hội thảo, chúng ta có 600 người ở đây. Tôi muốn nghe gợi ý của các bạn.
Làm thế nào chúng ta đối diện với người Hồi giáo và mọi người, mỗi anh chị em bằng cách nào đó đều có một số kinh nghiệm với người Hồi giáo.
Tôi muốn nghe gợi ý của các bạn và sau đó tôi sẽ cho biết câu trả lời cho điều này, về những gì vị hành giả đó đã làm.
Các bạn biết đấy, tôi muốn nói về Mẹ một cách tổng quát hơn. Tôi nghĩ rằng chúng ta không nên đi khắp nơi cố gắng nói ngay từ đầu Shri Mataji là ai.
Bởi vì tôi không nghĩ có ai có thể chấp nhận điều đó như vậy. Tôi đã từng ở Florida và Shri Mataji đã cử tôi đi trước cho một chương trình công cộng.
Và Bà nói, Priguard, hãy nói cho họ biết Ta là ai. Được chứ? Tôi đã giới thiệu, sau đó Shri Mataji đến và mọi người đều chết lặng.
Vì vậy, Mẹ đã cố gắng làm cho họ cười, Bà đã nói đùa, Bà rất hài hước, nhưng họ vẫn chết lặng.
Vì vậy, khi chúng tôi lái xe trở về, Bà nói, Priguard, con đã làm gì họ vậy?
Con thưa, thưa Mẹ, con đã nói cho họ biết Mẹ là ai.
Vì vậy, các bạn biết đấy, tôi sẽ không chấp nhận, tôi sẽ không chấp nhận ai đó nói cho tôi biết Shri Mataji là ai. Tôi sẽ không.
Lý do duy nhất tôi trở thành một hành giả là vì tôi đã cảm nhận được điều đó. Nó dựa trên kinh nghiệm, không phải trên đức tin. Đức tin đến sau kinh nghiệm.
Vì vậy, câu trả lời của tôi cho bạn, người anh em cũ thân mến của tôi, là chúng ta nên tìm cách để họ cảm nhận được những rung động.
Chúng ta nên tìm cách mà không làm tổn thương họ để nói với họ rằng đây là một sự rung động trong Kaaba, Kaaba đang phát ra năng lượng, năng lượng đó đến từ nhiều thứ khác nhau.
Bức ảnh đó cũng có năng lượng, các vì sao cũng có năng lượng, hãy đưa tay ra, bất cứ điều gì.
Khi họ cảm nhận được điều gì đó, thì họ có cơ hội để kết nối. Một số người cảm nhận được và rồi họ vẫn từ chối.
Nhưng nếu chúng ta cứ tiến tới, vì chúng ta muốn can đảm, và chúng ta cứ nói rằng, Mẹ là Adi Shakti, điều đó chẳng có ý nghĩa gì với họ cả.
Các bạn biết đấy, bằng chứng là, các bạn biết đấy, Đặng Tiểu Bình đã nói rằng không quan trọng mèo đen hay mèo xám, miễn là nó bắt được chuột.
Và với điều này, Trung Quốc đang trở thành cường quốc lớn nhất trên hành tinh này, vượt qua châu Âu về GNP, châu Âu và Hoa Kỳ vào năm 2020.
Vậy nên, đây là Khổng Tử, và đây cũng là Dharma. Dharma rất thực tế. Vì vậy, chúng ta phải làm theo những gì hiệu quả.
Và điều hiệu quả là điều đưa mọi người đến với vấn đề. Được chứ? Vì vậy, hãy thực tế về điều đó.
Và chúng ta đã có Sahaja Yoga ở Tunisia, chúng ta đã có Sahaja Yoga ở Morocco, chúng ta có Sahaja Yoga ở một số quốc gia châu Phi.
Tất cả những người này đều rất ngọt ngào. Ý tôi là, tôi đã đi qua hơn 35 quốc gia châu Phi, tôi đã đến hầu hết các quốc gia Trung Đông.
Những người này rất ngọt ngào, nhưng họ bị giam cầm bởi một giáo điều. Và bất chấp mọi yếu kém của chúng ta ở phương Tây, bất chấp đạo đức suy đồi của chúng ta,
ít nhất hệ thống của chúng ta có lợi thế là chúng ta có thể tổ chức các chương trình Sahaja Yoga trong các thành phố của mình.
Vì vậy, tự do là một phước lành rất lớn. Và vấn đề là những người này có thể đến với Sahaja rất dễ dàng, nhưng họ rất bị định kiến.
Và hiện tại, quốc gia chính mà chúng ta có là Thổ Nhĩ Kỳ trong Sahaja Yoga. Tất nhiên, chúng ta cũng có các hành giả Sahaja ở Iran.
Nhưng có 700 triệu người Hồi giáo trên hành tinh và điều quan trọng là họ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Ở Ấn Độ có một số người Hồi giáo đã nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Chúng tôi đã ở Morocco với một số người từ năm 1995.
Và với tư cách là một hành giả Sahaja, tôi thực sự dành rất nhiều sự chú tâm của mình cho chương trình này với thế giới Hồi giáo.
Và chúng tôi đã mất nhiều năm và chúng tôi đã gặp nhiều người ở đó. Chúng tôi đã trao Sự Khai ngộ cho khoảng vài trăm người.
Nhưng thực sự chúng tôi thấy rằng không dễ để họ nhận ra Shri Mataji và chấp nhận cách chúng ta thiền định.
Và bạn biết đấy, chúng ta đã nói về khía cạnh của phụ nữ. Và tôi nghĩ rằng sự hiểu biết này về phụ nữ trong Sahaja Yoga có thể là một trong những câu trả lời cho thế giới Hồi giáo.
Trong 8 năm đầu tiên, những người đến những nơi này là những người đàn ông Hồi giáo.
Và chỉ một năm trước, Selma từ Hà Lan, cô ấy đã đến đó và người tìm kiếm chân lý mà cô ấy tìm thấy ở đó,
anh ấy đã đón nhận Sahaja Yoga theo cách mà anh ấy thực sự trở thành một trong những người anh em của chúng tôi.
Và chúng tôi đã không tìm thấy người đàn ông này ở đó.
Và chúng ta cũng có vấn đề này trong thế giới Hồi giáo là tính nữ, những người phụ nữ không được tôn trọng và họ bị thống trị.
Và vì vậy, chính khía cạnh này còn thiếu ở đó, khía cạnh của các Shakti có thể giúp họ bằng cách nào đó.
Và tất nhiên trong thế giới Hồi giáo, bạn không thể mang Sahaja Yoga đến theo cách mà bạn nói chuyện thiếu thận trọng.
Ở đó, nếu bạn thực hiện bất kỳ chương trình nào hoặc bạn trao Sự Khai ngộ cho những người này hoặc ngay cả ở đây tại châu Âu, rất dễ để kết bạn với họ.
Nhưng bạn phải là những gì bạn nói.
Và đó không phải là những gì bạn nói, mà là con người của bạn.
Và đây là tình yêu, bạn phải có nó.
Và bạn có tất cả những gì là lý tưởng để trở thành một hành giả Sahaja, bạn phải sống với nó.
Và điều này là để thuyết phục họ.
Và họ sẽ đến nếu chúng ta ở đó với sự giúp đỡ của các chị em của chúng ta, tôi chắc chắn, nó sẽ phát triển.
Đó là một giấc mơ.
Vì vậy, tôi phải nói rằng đối với tôi, một giấc mơ là một điều rất quan trọng.
Bạn phải tôn trọng.
Tôi biết rằng tôi đã ở đó một thời gian dài và sau đó tôi sẽ nói điều này với bạn.
Tầm nhìn của chúng ta là tạo ra một giấc mơ, một công cụ sống trong giấc mơ.
Đó là lý do chúng ta ở đây, để hiểu những gì chúng ta đang làm.
Và đó không phải là cách các con nghĩ, điều đó phải được nhìn thấy.
Chúng ta sẽ không thể làm được điều đó.
Nhưng Ta sẽ quay lại với các con khi các con thiền xong.
Và chúng ta sẽ trao cho các con bàn tay, bàn tay của bàn tay,
để trao cho các con một công cụ sống trong giấc mơ.
Đó là một giấc mơ.
Cảm ơn.
Xin lỗi.
Không có lời bào chữa nào cả.
Ý tôi là, điều mà Mẹ đã nói là chúng ta có thể đưa ra một biểu ngữ,
rằng Shri Mataji biến chúng ta thành công cụ thuần khiết cho tình yêu của Mẹ.
Tôi nghĩ đây là lý do.
Tôi không biết tại sao tôi lại nói bây giờ, nó rất cao.
Có lẽ tôi sẽ nói trong hai phút.
Tôi đến từ lĩnh vực nữ quyền.
Tôi đã là một người theo chủ nghĩa nữ quyền khi còn trẻ.
Bởi vì cha tôi, ông ấy rất hấp dẫn, còn mẹ tôi,
bà là một người rất sang trọng, rất sang trọng.
Và tôi đã nghĩ rằng mình phải thật thông minh và tự tin, tất cả những điều đó.
Và vào lúc đầu cuộc hôn nhân của chúng tôi, tôi chắc rằng tôi đã không đối xử tốt với chồng mình.
Giống như không phải là một cặp, mà là ông ấy và tôi.
Khi tôi đến với Sahaja Yoga, tôi nhận ra rằng tôi thích tất cả những điều đó, cách mà mẹ tôi đã sống.
Và cách chúng ta giống như con người.
Và rồi tôi thích thể hiện lòng trắc ẩn.
Và việc thể hiện nó mang lại cho tôi rất nhiều cảm xúc từ trái tim.
Nó giống như một tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Bạn thích làm một người phụ nữ, và bạn thích thể hiện điều đó, nhưng có lẽ chúng ta có thể thiết lập nó bằng cách nào đó.
Cảm ơn.
Tôi không tốt đẹp như vậy.
Thật rập khuôn.
Chúng tôi có một yogini, cô ấy đến từ Mỹ.
Và cô ấy đã chuyển đến Áo.
Và sau một thời gian, cô ấy nói với tôi,
một điều tôi không hiểu, tại sao phụ nữ không dám lên tiếng?
Tại sao họ không nói gì cả? Chuyện gì đang xảy ra vậy? Có gì sai sao?
Luôn luôn là đàn ông làm mọi thứ, các chương trình và tổ chức mọi việc.
Và vâng, đây thực sự là một câu hỏi hay.
Tôi không biết câu trả lời, nhưng tôi cố gắng thiền về nó.
Bởi vì tôi cũng có vấn đề tương tự.
Tôi cảm thấy rằng mình có rất nhiều điều để cho đi.
Và tôi gặp khó khăn để thể hiện điều đó trong tập thể.
Và bằng cách nào đó...
Một điều tôi phát hiện ra trong vài năm qua là nó liên quan đến...
Nó liên quan rất nhiều đến Nhà thờ Công giáo.
Và cách phụ nữ bị đối xử.
Và cách những người phụ nữ có điều muốn nói và có trí tuệ để nói đã bị đối xử.
Và tôi nghĩ điều này đã tạo ra rất nhiều nỗi sợ hãi.
Một nỗi sợ hãi khi thể hiện bản thân.
Nhưng điều duy nhất chúng ta có thể làm là giải quyết nó.
Chúng ta phải giải quyết nó. Đó là điều duy nhất.
Chúng ta phải vượt qua nó.
Chúng ta phải tự thúc đẩy mình.
Và chúng ta biết tôi đang run khi nói.
Chúng ta chỉ cần phải thử.
Chúng ta phải thể hiện nó bằng hành động.
Chúng ta phải gạt bỏ nỗi sợ hãi và sự thiếu tự tin.
Và tôi nghĩ mọi việc chỉ có thể thành công nếu chúng ta thực hiện.
Nếu mọi người đều cố gắng...
Bởi vì tôi biết việc ngồi yên và nhường sân khấu cho người đàn ông thì dễ dàng hơn nhiều.
Bằng cách nào đó thì nó dễ dàng hơn.
Nhưng tôi nghĩ đây không phải là điều Bà muốn ở chúng ta.
Bà muốn chúng ta truyền đi thông điệp...
Bà muốn chúng ta cho những người phụ nữ ở phương Tây thấy
cách mà phụ nữ có thể đứng lên và nói lên điều gì đó mà không cần phải hung hăng.
Không cần phải nói rằng, ồ, tôi cũng có giá trị như đàn ông.
Chúng ta biết tất cả những người phụ nữ thiên hữu này trong chính trị và ở khắp mọi nơi.
Đây không phải là cách.
Nó là một điều gì đó khác.
Đó là một cách thể hiện bản thân nhẹ nhàng, đầy tình mẫu tử và yêu thương.
Và trong Sahaja Yoga, tôi nghĩ điều đó hoạt động rất tốt.
Chúng ta có gia đình và chúng ta cố gắng nuôi dạy con cái theo cách Sahaja
và cố gắng nói cho chúng biết những giá trị mà chúng ta đã không bỏ lỡ.
Đây là điều mang lại sự cân bằng cho người đàn ông.
Và đây là cách người đàn ông có thể phát triển những phẩm chất của họ theo cách riêng.
Và vì vậy tôi nghĩ... Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể nói lâu như vậy.
Vì tôi đã kết hôn với Sabine, tôi phải hoàn toàn đồng ý rằng...
sức mạnh của phụ nữ...
Nếu lấy bản thân tôi, một người có xu hướng thiên hữu?
Và tôi là một người đàn ông.
Và như Shri Mataji đã nói, trong một chiếc xe có một cái phanh và một cái chân ga.
Không có chân ga, chiếc xe không di chuyển.
Và không có phanh, nó không thể dừng lại.
Và vì vậy đó là vấn đề, như Sabine đã đề cập, về sự cân bằng giữa hai bộ phận đó.
Chúng vốn được định sẵn. Một là cái phanh, và cái còn lại là chân ga.
Và là một người đàn ông, tôi phải nói rằng tôi thực sự trân trọng việc vợ tôi có được sức mạnh xoa dịu để làm dịu lại.
Và như chúng ta biết, đặc biệt là ở Áo, chúng ta đã có một thời gian.
Khi Shri Mataji nói rằng phụ nữ Áo có xu hướng đảm nhận vai trò của chân ga.
Điều này tạo ra một bầu không khí quá thiên hữu, trở nên quá nóng.
Vì vậy, tôi thấy rất quan trọng là những người đàn ông chúng ta phải hỗ trợ vợ mình.
Để họ hoàn thành vai trò của người xoa dịu.
Bởi vì sức mạnh xoa dịu thì thầm lặng.
Sức mạnh xoa dịu không thể hiện ra nhiều.
Và đó là lý do tại sao nhiều khi chúng ta không nhìn thấy nó.
Và nếu chúng ta cũng có thể thể hiện rằng chúng ta trân trọng sức mạnh xoa dịu này đến từ ý chí của họ.
Thì có lẽ họ sẽ ít cảm thấy rằng họ nên làm điều gì đó khác.
Đây là một điều mà tôi muốn nói.
Điều còn lại thực ra là một câu hỏi mà cũng sẽ là một câu trả lời.
Và câu hỏi là điều gì có thể thực sự làm hại chúng ta.
Và rồi, ý tôi là có thể có mười nghìn linh mục Công giáo nguyền rủa chúng ta.
Những điều đó sẽ không bao giờ làm hại chúng ta.
Nhưng có thể có một yogi nghĩ xấu về một người khác.
Điều này sẽ làm hại chúng ta.
Đó là một trong những cái bẫy lớn nhất đối với chúng ta ở cấp độ mà chúng ta đang ở hiện tại.
Bởi vì chúng ta được Mẹ thiêng liêng của chúng ta bảo vệ hoàn toàn. Đúng vậy.
Nhưng nếu một tế bào trong cơ thể của Shri Mataji chiến đấu với một tế bào khác, thì nó giống như một căn bệnh ung thư đối với Shri Mataji.
Bởi vì Mẹ đã đưa chúng ta vào trong cơ thể của Mẹ.
Nó không cần phải đến mức độ mà chúng ta phải chiến đấu.
Nó bắt đầu từ những điều vi tế.
Nó bắt đầu bằng sự căm ghét trong trái tim chúng ta.
Và sự căm ghét có nhiều bộ mặt.
Nó không chỉ có nghĩa là bạn muốn giết một ai đó.
Sự căm ghét có thể vi tế hơn nhiều.
Bất cứ khi nào chúng ta nghĩ với một chút giận dữ, một chút kênh phải trỗi dậy về một người khác,
sự căm ghét đã chiến thắng chúng ta rồi.
Bất cứ khi nào có thứ gì khác ngoài tình yêu thương tuôn chảy từ chúng ta, sự căm ghét đã chiến thắng.
Đó là một điều rất vi tế.
Bất cứ khi nào chúng ta bực bội về một hành giả Sahaja khác,
sự căm ghét lại một lần nữa chiến thắng trái tim chúng ta.
Và đây là điều mà tôi cảm thấy là một mối nguy,
và có lẽ là điều duy nhất có thể gây hại cho sự tiến bộ của Sahaja Yoga.
Nếu chúng ta bắt đầu chống lại nhau.
Vì vậy, chúng ta hãy giữ cho trái tim mình ở mức độ vi tế được trong sạch đối với các anh chị em của mình.
Điều đó không có nghĩa là, ý tôi là có hai nhóm người được cho là sẽ nói với mọi người
nếu họ thấy có điều gì đó không ổn.
Và đó luôn là một sự cám dỗ.
Bởi vì đặc biệt là chúng ta, tôi chỉ có thể nói về bản thân mình.
Ý tôi là ai sẽ trở thành người lãnh đạo? Hầu hết là những người cũng có một chút gì đó ở kênh phải.
Vì vậy, tôi chỉ nói về bản thân mình, tôi không bao giờ có thể nói về người khác.
Tất nhiên là có xu hướng kênh phải sẽ chiếm lấy chúng ta.
Như Gregor đã nói, bạn đẩy bản ngã ra khỏi cửa và nó quay trở lại qua cửa sổ.
Và rồi thật khó để có được, để giữ cho trái tim trong sạch.
Nếu một người nào đó phải được nhắc nhở, hãy lắng nghe, nếu bạn làm điều đó, nó sẽ gây hại cho chúng ta.
Nhưng dù sao, đó cũng là một trò chơi.
Trong trò chơi đó, điều duy nhất chúng ta có thể làm, tôi cảm thấy, là chỉ cần giữ cho trái tim mình hoàn toàn trong sạch.
Giữ cho trái tim mình hoàn toàn trong sạch.
Đừng bao giờ để bất kỳ sự căm ghét nào xâm nhập vào trái tim chúng ta.
Đừng bao giờ để bất kỳ cảm giác nào rằng người khác có giá trị thấp hơn chúng ta, xâm nhập vào trái tim chúng ta.
Hãy giữ một sự tôn trọng hoàn toàn đối với người khác.
Dù cho những đứa trẻ có khóc hay không.
Dù chúng ở đó hai tiếng đồng hồ hay không, không quan trọng, dù là gì đi nữa.
Chúng ta có thể đối mặt với hàng trăm tình huống mỗi ngày, nơi chúng ta có cơ hội, có các lựa chọn,
hoặc là tức giận hoặc không, hoặc là giữ cho dòng chảy tình yêu thương.
Chúng ta hãy giữ dòng chảy tình yêu thương giữa chúng ta.
Tôi thực sự muốn nhấn mạnh và ủng hộ những gì Wolfman đã nói.
Và tôi muốn nói thêm một điều ngắn gọn giúp ích cho cá nhân tôi và cũng có thể giúp ích cho các bạn.
Đó là khi chúng ta rất nhận biết và rất tập trung vào sự chú tâm của mình,
và rồi chúng ta biết gần như ngay lập tức khi một ý nghĩ tiêu cực
hoặc có thể một ảnh hưởng tiềm ẩn nào đó bên trong chúng ta bắt đầu hoạt động,
bắt đầu mang đến cho chúng ta những ý định, suy nghĩ, cảm xúc, vốn không phải là chúng ta.
Nhưng khi chúng ta nhận biết được điều đó và nâng cao nhận thức,
điều chúng ta thực sự làm là chứng kiến cái ác.
Và nhờ đó, trạng thái tà ác ban đầu này ngay lập tức giảm bớt
và trạng thái yếu đuối tăng lên.
Đây là một quá trình nội tâm tinh tế có thể được rèn luyện hàng ngày.
Tôi đã bắt đầu với một bài phát biểu thân mật
ủng hộ toàn bộ ý nghĩa này.
Và tôi đã ghi chú về việc tua lại băng.
Và đây là một trải nghiệm thực sự tích cực của Segaju musem.
Xin chân thành cảm ơn.
Tôi chỉ muốn nói một điều.
Khi Shri Mataji giải thích cho tôi về mối quan hệ giữa nam và nữ,
chúng ta tôn trọng sự thật rằng các bạn muốn là chính mình, vì Sahaja Yoga là để trở thành chính mình.
Đó không phải là trở thành một thứ gì đó rập khuôn. Tất cả chúng ta đều đồng ý về điều đó.
Nhưng khi tôi hiểu được mối quan hệ giữa nam và nữ, Shri Mataji đã yêu cầu tôi nhìn vào bóng đèn.
Các bạn có thấy bóng đèn ở đằng kia không?
Được rồi, vậy Thượng đế là bóng đèn và Nữ thần là dòng điện.
Bây giờ cái nào quan trọng hơn? Bóng đèn hay dòng điện?
Không có dòng điện, bóng đèn không có ý nghĩa. Nhưng không có bóng đèn, dòng điện không thể hiển lộ.
Vì vậy, điều đó đã giúp tôi hiểu ra. Và nếu một Lakshmi, tức là một phụ nữ đã kết hôn trong Sahaja,
ổn thỏa, thì chúng ta nói, đôi mắt của Philip là bóng đèn, nhưng Osana là dòng điện.
Vậy chúng ta nên cảm ơn ai? Bất cứ khi nào Philip làm điều gì đó,
hay tôi nên nói khi tôi thích Redouard, đó là điều có rung động.
Có lẽ ba phần tư công lao nên thuộc về vợ anh ấy.
Ồ!
Các bạn thấy đấy, nhưng nếu dòng điện nói, này, tôi là sức mạnh, tôi không cần bóng đèn, thì cũng không được.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng đây là một kiểu hiểu biết mới, rằng có một sự bình đẳng hoàn toàn,
giữa nam và nữ trong Sahaja, nhưng vai trò có một chút khác biệt.
Chúng ta là kiểu người, trông có vẻ như chúng ta chịu trách nhiệm, nhưng trụ cột chung thì ở phía sau, đại loại như vậy.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng toàn bộ mối quan hệ giữa nam và nữ trong Sahaja thực sự thay đổi,
bởi vì sự bổ sung cho nhau được khám phá ra.
Theo cách này, tôi chỉ muốn chia sẻ với các bạn những gì tôi đã trải qua khi kết hôn.
Có một buổi lễ raki, một gala patifude, và Bà đã nói chuyện với chúng tôi, những người phụ nữ, một cách kỳ diệu,
rất, rất mạnh mẽ, và Bà nói với chúng tôi, nếu các con không muốn cưới cô gái,
làm ơn hãy nói không, Ta không muốn các con làm cho một người đàn ông hạnh phúc.
Công việc duy nhất của các con là nuôi dưỡng chồng mình bằng tình yêu thương.
Nếu chồng của các con không bao giờ giúp các con với chồng của các con, nếu chồng của các con làm điều gì sai trái,
chỉ cần giữ đúng giờ, bởi vì tất cả các vị thần và các gana đang giúp đỡ các con.
Và vào buổi chiều, tôi đã có một trải nghiệm thực sự tốt đẹp, để gặp gỡ nhau,
mọi người ở đây đều đang trải nghiệm về người chồng tương lai của mình.
Và lần đầu tiên, con đang ở trong một nhóm, và Shri Mataji,
hỏi, Christine, chồng con đâu rồi?
Và con quay lại nhìn Mẹ, và con nói, con không biết thưa Shri Mataji.
Và con đã nói chuyện với những người rất hào hứng, họ nói, tôi đang cố gắng tìm một người chồng,
trong một thời gian dài, và họ hỏi con, vào phút cuối, vân vân và vân vân.
Con đã nói, đừng, hãy thiền đi, thiền đi, con sẽ cố gắng, nhưng mọi suy nghĩ cứ ập đến.
Lần thứ hai, Shri Mataji hỏi con, Christine, chồng con đâu rồi?
Và một lần nữa, con nhìn Mẹ, và con nói, con không biết thưa Shri Mataji.
Và lúc này, con hoàn toàn ở bên kênh phải.
Và con đã nói, tại sao anh ấy không ở đây? Anh nên ở đây, con không thể đi, mọi người đều biết,
tại sao anh ấy không ở đây, vân vân và vân vân.
Và con không thể dừng tất cả những điều này lại.
Và con đã tự nhủ, hãy cố gắng thiền, nhưng con không thể, những suy nghĩ cứ đến, đến, đến.
Và lần thứ ba, con đối diện với Shri Mataji.
Con nhìn Mẹ, tuyệt vọng, và con nói, con không biết thưa Shri Mataji.
Và Mẹ chỉ ngả người ra sau, và Mẹ cười, và Mẹ nói, nhìn con bé kìa,
nó không biết ai là chồng của nó.
Bởi vì Mẹ đã không hỏi con chồng con ở đâu, mà là chồng con là ai.
Và khi con nói, con đã, con nói với Mẹ, chồng con ở đâu?
Và vào lúc này, con chỉ nhớ những gì Mẹ đã nói vào buổi sáng, Mẹ nói, cứ phó thác đi.
Vì vậy, con chỉ nhìn Mẹ và nói, thưa Shri Mataji, Mẹ biết anh ấy ở đâu, con không biết.
Con mở mắt ra và điều đầu tiên con nghĩ đến, là anh ấy.
Và Shri Mataji nhìn con và Mẹ nói, con thấy chưa, nó hiệu quả đấy.
Cảm ơn ạ.
Trạng thái vô tư lự rất quan trọng đối với chúng ta.
Và tôi chỉ nghĩ đây có thể là một diễn đàn tốt, nơi một số người có thể chia sẻ một vài mẹo về sự tĩnh lặng tuyệt vời, sự tĩnh lặng của tâm trí.
Tất cả chúng ta đều có một số kỹ thuật và chúng ta cân bằng, và đôi khi chúng ta đạt được trạng thái vô tư lự trong một hoặc hai giây, có thể nhiều hơn.
Dù sao thì, đó là câu hỏi của tôi.
Chà, tôi nghĩ đó thực sự là một vấn đề cá nhân.
Và có một điều giúp cá nhân tôi rất nhiều là đi sâu vào suy nghĩ về nó.
Những lời này, Mẹ nói rất rõ, nhưng hãy xem luân xa Sahasrara như một chiếc cốc và xem Paramachaitanya, theo cách được mô tả nhiều lần như là rượu cam lồ thiêng liêng, amrut.
Và khi chúng ta cảm thấy rượu cam lồ thiêng liêng này đi vào Sahasrara một cách tinh tế, và với đặc tính của một chất như rượu cam lồ, nó bắt đầu tan chảy, tan chảy, tan chảy, làm dịu, làm dịu.
Và nó từ từ rơi xuống luân xa Agnya.
Và thực ra đó là chuyển động ngược lại của Kundalini, sự rơi xuống của rượu cam lồ này.
Nhưng nó chỉ là một gợi ý cho sự chú tâm.
Nếu chúng ta thực hành điều đó và ngồi như vậy, cảm nhận rằng quá trình tan chảy này diễn ra, cuối cùng những suy nghĩ cũng tan biến.
Và trên hết, nếu chúng ta hình dung đôi chân sen của Mẹ Thiêng liêng của chúng ta, đang tỏa ra rượu cam lồ đó, thấm đẫm bộ não của chúng ta và rơi xuống, nó sẽ làm tăng hiệu quả đó.
Đây là một phương pháp, một kỹ thuật giúp cá nhân tôi.
Tôi muốn nói thêm điều này vì khi quan sát bạn, bạn tên gì nhỉ, người đã đặt câu hỏi ấy? Tuyệt vời.
Khi anh ấy đang trả lời bạn, bạn đã trở nên vô niệm, phải không? Chính xác.
Vậy nên, Vajan thực ra đã gợi ý về phương pháp đó rồi, bởi vì luôn có những cấp độ khác nhau để nhận biết một điều gì đó, nghe, lắng nghe, ngửi, cảm nhận, bất cứ điều gì.
Và nếu bây giờ bạn lắng nghe bất kỳ con chim nào, với những kỹ thuật và công cụ thông thường để hiểu và nhận biết, bạn sẽ chỉ nhận được một câu trả lời.
Nhưng vì bạn đã được khai ngộ và bạn có thể nhận biết ở một cấp độ cao hơn, những thực tại cao hơn và những chấn động và chấn động của anh ấy,
và những chấn động bắt đầu tuôn chảy nhờ vào chiều sâu và sự thật trong câu trả lời của anh ấy, bạn đã trở nên vô niệm.
Vì vậy, quá trình đã được xúc tác và khởi động, vượt ra ngoài các phương pháp và công cụ thông thường để hiểu và nhận biết.
Và đó là bí quyết để trở nên vô niệm.
Bạn hãy luôn cố gắng đặt sự chú tâm của mình vào bản chất của mọi thứ, vào bản chất của mọi thứ và vào sự tồn tại của tính thiêng liêng trong mọi thứ.
Và ngay khi bạn đặt sự chú tâm vào điều đó, bạn sẽ trở nên vô niệm.
Và điều đó có lẽ cũng hữu ích.
Tôi xin chia sẻ cảm nhận nhỏ của mình về cách bản chất thực sự hoạt động.
Như chúng ta hiểu, Sahaja Yoga hoạt động khi chúng ta làm Mẹ hài lòng.
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta cố gắng, bất kỳ suy nghĩ nào khi bắt đầu thiền, cúi đầu, cố gắng làm Mẹ hài lòng với một vài suy nghĩ khi bắt đầu thiền,
thì nó giống như chiếc cốc mà chúng ta bị hút vào suy nghĩ này.
Tôi chỉ muốn nói một điều cuối cùng, bởi vì chúng tôi thực sự đã thảo luận về cùng một chủ đề ngày hôm qua trên xe và chúng tôi đã có những trao đổi rất hay về các bình luận và mọi thứ.
Và rồi đến một lúc, có người nói rằng một phương pháp rất hiệu quả để trở nên vô niệm là luôn đặt sự chú tâm của bạn vào điều cao nhất, vào hữu thể hoặc thực tại cao nhất có thể.
Và đó luôn là Thượng đế. Đó luôn là Thượng đế.
Và đừng bao giờ bận tâm đến những cơn đau nhức trong cơ thể, những vấn đề trong sự chú tâm, những lo lắng trong luân xa tim hay những sợ hãi trong luân xa tim, những cảm xúc hay suy nghĩ hay bất cứ điều gì.
Và đừng bao giờ cố gắng tấn công chúng. Thậm chí đừng cố gắng quan sát chúng.
Chỉ cần ngay lập tức hướng sự chú tâm của bạn đến Chúa Toàn năng và tìm kiếm darshan của Ngài.
Và rồi nhờ mong muốn đó, mọi thứ sẽ mở ra và mọi thứ sẽ trở nên tĩnh lặng.
Và mọi rắc rối trên con đường đến đó sẽ tự động được giải quyết và sẽ được hợp nhất thành một dòng chảy của sự chú tâm, một dòng chảy của chaitanya, một dòng chảy của Kundalini.
Và hãy luôn cố gắng đặt sự chú tâm của bạn vào điều cao nhất có thể.
Bởi vì đó là cách dễ nhất, nhanh nhất và mạnh mẽ nhất để được hút vào Sahasrara.
Không cần bất cứ điều gì, bạn thậm chí không thể không bị hút vào đó. Bạn cứ thế bị hút vào đó.
Người ta phải rất chuyên nhất và rất quyết liệt trong mong muốn của mình.
Đừng lãng phí mong muốn của bạn vào những thứ rẻ tiền mà hãy ngay lập tức hướng đến điều cao nhất có thể.
Tôi nhớ có lần Eglabhat đã hỏi Shri Mataji tại một chương trình công cộng rằng tại sao người Ấn Độ lại dễ dàng vô niệm hơn.
Và cô ấy nói bởi vì họ biết rằng họ ở đó và bởi vì người phương Tây luôn tìm cách để có được chúng.
Vì vậy, chúng ta luôn tìm kiếm một phương pháp và chỉ để nhận ra rằng chúng ta đang ở đó, rằng Shri Mataji đã ban cho chúng ta điều đó là điều mà chúng ta cần phải học.
Cùng chủ đề đó, tôi xin lỗi. Đây là một giai thoại nhỏ. Khi chúng tôi ở trại trẻ em, đã ba tháng kể từ khi bạn đến Aamji.
Bây giờ có những đứa trẻ. Buổi tối đầu tiên chúng tôi ngâm chân và chúng không thể thiền định được.
Và tôi đã đứng đó cố gắng làm cho chúng thiền định và tôi không biết làm thế nào.
Và tôi thực sự tuyệt vọng vào lúc này.
Và tôi nhìn vào ảnh của Shri Mataji và bằng cách nào đó, tôi chắc chắn đã nói với chúng rằng Mẹ đã ở đó. Sự chú tâm của Mẹ đã ở nơi chúng.
Và chúng la hét. Hoàn toàn không có sự chú tâm nào. Và bây giờ họ nói rằng trẻ em kém hơn là Shri Mataji đã ở đây.
Và sự chú tâm của Mẹ luôn ở nơi chúng ta. Tôi đang dùng một cây bút để tôi có thể mang lại sự im lặng hoàn toàn.
Và tôi thực sự đang nhìn vào bản nhạc và tôi đang nhìn vào bản nhạc và tôi đang nhìn vào bản nhạc và tôi đang nhìn vào bản nhạc.
Chúng ta hãy giữ câu hỏi ở cấp độ đó vì nó giúp thiết lập và duy trì chất lượng các câu hỏi của tôi.
Một bổ sung nhỏ cho câu hỏi của Greg. Rất thực tế trong kinh nghiệm của tôi, điều luôn hữu ích là sự kết nối.
Bởi vì bất cứ điều gì bạn làm một mình, ví dụ như đi làm về, thường bị tắc ở kênh phải và đầu óc đầy suy nghĩ.
Và bất cứ điều gì bạn làm, ngâm chân và chườm đá lên gan và cũng thử những kỹ thuật hình dung bất cứ điều gì.
Theo kinh nghiệm của tôi, sự kết nối giúp ích nhiều hơn.
Khi tôi vật lộn ở nhà trong 2-3 giờ, nó kém hiệu quả hơn nhiều so với 10 phút trong tập thể.
Vì vậy, tôi nghĩ đây là kỹ thuật mạnh mẽ nhất.
Sau đó là một vài câu hỏi. Tôi không biết liệu chúng có ở cấp độ này không.
Tôi muốn nói là khá kỹ thuật. Ban đầu tôi nhớ khoảng 10-12 năm trước, chúng tôi được dạy là đầu tiên hãy vuốt bandhan và sau đó đưa Kundalini lên.
Nếu tôi nhớ không lầm, tôi nghĩ sau một thời gian, nó đã được đổi thành đầu tiên đưa Kundalini lên và sau đó vuốt bandhan.
Tôi không biết liệu điều đó có ý nghĩa lớn lao gì không nhưng tôi muốn biết liệu bạn có nhớ nó theo cách tương tự không và ý nghĩa đằng sau nó là gì.
Và vẫn đề cập đến những gì Gerhard đã hỏi trước đó.
Điều gì tạo ra sự khác biệt sau khi đưa Kundalini đi lên?
Lần đầu tiên bạn có thể thắt một nút sau lần thứ hai.
Tôi được dạy khi còn trẻ trong Sahaja Yoga là thắt một nút sau lần thứ hai và ba nút sau lần thứ ba.
Trong khi đó, tôi quan sát thấy ngày nay thường sau lần thứ hai người ta thắt hai nút.
Có ý nghĩa nào đằng sau nó không hay chỉ là cách bạn thích?
Tất cả chúng ta đều không đủ tư cách để trả lời câu hỏi này.
Thành thật mà nói, tôi không nghĩ nó thực sự tạo ra sự khác biệt.
Nhưng có vẻ hợp lý khi đầu tiên đưa Kundalini đi lên và sau đó vuốt bandhan.
Có vẻ hợp lý.
Tôi nghĩ đó là một quyết định rất khó đưa ra.
Tôi nghĩ rất khó để đưa ra quyết định.
Ta nghĩ thật khó để tạo một bandhan.
Ta nghĩ thật khó để tạo một bandhan khi các con ở trong một nền văn hóa tự nhiên.
Ta đã đến từ một lĩnh vực rất quan trọng.
Và Ta tình cờ lớn tuổi hơn anh ấy.
Anh ấy là nhân viên sân khấu Lesnar.
Điều đó tốt cho khi các con ở trên các vật phẩm thera cùng một Phía,
bối cảnh chúng ta cần phải khác đi